### 浅谈当前时代下大学生的就业择业及人生规划：

#### 叠甲阶段：

我不是专业的人生规划师，也不是手握各大厂资源和offer的人脉大佬。我只是一个在芸芸大学生中的其中一个小透明。眼界与资源都具有局限性。各位佬，同学权当汲取教训与积累经验。

---

### 一、现在的就业情况

```
参考专业：信息安全
```

网上到处都在说：**本科多如🐕，硕博遍地走**

实际真的是这样吗？难道双非院校的普通大学生就这么被开除人籍了？

据我参加的一些信息安全沙龙/招聘/线下讲座等等，我的结论是

```
不要那么看不起自己，除非有往央国企核心领域发展的志向，不然本科还是可以在就业市场有一战之力的
```

至少，你真的学进去了，大概率是不会被埋没的。怎么样也是能找到工作的

但是这就意味着我们一定要“放手一搏”吗？

“主包主包，有没有不吃操作，还能很舒服的玩法？”

### 二、我的就业观

其实我也不是什么很会赚钱的人，但是对吧赚钱跟你学的什么影响真的不是很大

首先，在聊“赚钱”这个话题前，各位可以问问自己

```
你是真的热爱你的工作/专业吗？如果给你足够的钱可以探索世界，你会不会放弃自己的工作？
```

如果你回答“会”，那么你大概率也只是靠工作/专业来生活而已，并没有将工作/专业纳入人生意义这种高层次

既然你的工作和你的生活可以区分开来，那么赚钱自然也可以和你的工作/专业区分开来。

尤其是大学期间。大学其实是一个十分开放的环境（国内有些学校可能在请假上会恶心你），大学学习的课程，无非是让你有一个最基础的保底（现在看来，大多数大学连保底的能力也不能做到），不至于让你无所事事

既然你觉得，梭哈不划算。那就得在大学期间尽早开拓第二副业

这个时候肯定有人会跟我说

```
梭哈都梭哈不进去，还开拓副业？
```

那么，请听我言

```
一个行业已经把人逼到了需要梭哈才能勉强找到工作的话，你不妨审视一下行业是否能够长期发展，行业现状是否蓬勃发展？
```

我们都是普通人，都是父母打工养到大学毕业的。既没有富家子弟那么高的容错，也不想以后连饭都没得吃

那这个时候求稳就成了最好的选择

以我为例

```
本人除信息安全专业的学习外，第二副业尝试过很多，最后稳在了：电竞店原始股（创始人）
虽然这个电竞店目前并没有很出名，但是只要愿意，至少能管住饭钱。并且我基本上不需要出很大的力度去管理与运维，我自己在游戏领域的技术也可以去打打单子，一天也不会需要很多时间
```

当然，这一条路也不适合部分人。因为不是所有的人都能找到一个适合自己的副业。如果你在副业上迟迟没有进展，建议先以主业为主

### 三、人生规划

不同的人世界观不太一样，对待以后的人生规划自然也大不相同

我这里只是总结了几个需要注意别踩雷的规划点：

```
经济不稳定不要贷款。除非你想提前结束自己的人生
恋爱，结婚/生子属于人生支线任务，并非主线。如果恋爱，结婚/生子会让你及以后的你压力倍增到承受不住的程度，先搁置
你的人生唯一主线：尽量幸福的过完一生
```

这个时候有人会跟我谈

```
连职业规划都不讲，算啥？
你刚刚不是说别规划太远吗？
```

首先，大学生。你连职业都不确定，怎么进行职业规划？你很确定你的行业一定能长久干的下去吗？
其次，我也没规划很远，我这里的人生规划都是避雷而非引导，人生很广，不应被规划限制。并且大多数普通人规划了也实现不了，你没有在时代洪流下逆流而行的能力与容错

### 最后

我也不是什么很专业的人生规划师，所以只是给个参考。如有不同意见欢迎交流
总结一下就是：有能力者梭哈，求稳者探索。时代如此，每个人尽力而为，就是不辜负自己的
希望每个人都能幸福的过完自己的一生

### 感谢阅读

* [浅谈当前时代下大学生的就业择业及人生规划：](#%E6%B5%85%E8%B0%88%E5%BD%93%E5%89%8D%E6%97%B6%E4%BB%A3%E4%B8%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E7%9A%84%E5%B0%B1%E4%B8%9A%E6%8B%A9%E4%B8%9A%E5%8F%8A%E4%BA%BA%E7%94%9F%E8%A7%84%E5%88%92)
* [叠甲阶段：](#%E5%8F%A0%E7%94%B2%E9%98%B6%E6%AE%B5)
* [一、现在的就业情况](#%E4%B8%80%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E7%9A%84%E5%B0%B1%E4%B8%9A%E6%83%85%E5%86%B5)
* [二、我的就业观](#%E4%BA%8C%E6%88%91%E7%9A%84%E5%B0%B1%E4%B8%9A%E8%A7%82)
* [三、人生规划](#%E4%B8%89%E4%BA%BA%E7%94%9F%E8%A7%84%E5%88%92)
* [最后](#%E6%9C%80%E5%90%8E):[slowerssr加速器](https://slowerss.com)
* [感谢阅读](#%E6%84%9F%E8%B0%A2%E9%98%85%E8%AF%BB)

\_\_EOF\_\_

https://github.com/flyingfirework/p/19109626 - **关于博主：** 评论和私信会在第一时间回复。或者[直接私信](https://github.com)我。
- **版权声明：** 本博客所有文章除特别声明外，均采用 [BY-NC-SA](https://github.com "BY-NC-SA") 许可协议。转载请注明出处！
- **声援博主：** 如果您觉得文章对您有帮助，可以点击文章右下角**【[推荐](javascript:void(0);)】**一下。
